Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 14=
=Folge 14=
You don't need to change into slippers.
Sie brauchen keine Hausschuhe anzuziehen.
I'm mopping the floor.
Ich wische den Boden.
Okay.
Okay.
Look at you.
Sieh dich an.
You should tell Zhang Hao to do the chores.
Du solltest Zhang Hao bitten, die Hausarbeiten zu erledigen.
He has done enough.
Er hat genug getan.
Fine.
Bußgeld.
Zhixia.
Zhixia.
I suppose you heard about the dowry
Ich nehme an, Sie haben von der Mitgift gehört.
Bichen's family was demanding.
Bichens Familie war anspruchsvoll.
They demanded 200,000 yuan.
Sie forderten 200.000 Yuan.
Of course, it isn't just a dowry.
Natürlich geht es nicht nur um die Mitgift.
They'll keep the money
Sie behalten das Geld.
for the couple
für das Paar
in the future.
in der Zukunft.
Mainly, their family
Hauptsächlich ihre Familie
wants to test
möchte testen
our sincerity.
unsere Aufrichtigkeit.
You see,
Sehen Sie,
your dad and I already tried our best.
Dein Vater und ich haben schon unser Bestes gegeben.
We still lack 100,000 yuan.
Uns fehlen noch 100.000 Yuan.
I was thinking if you could
Ich habe überlegt, ob du könntest
help your younger brother out.
Hilf deinem jüngeren Bruder.
Look at the entrance of your unit.
Schauen Sie sich den Eingang Ihrer Wohnung an.
On it, there's a saying called
Darauf findet sich ein Spruch namens
"A harmonious family brings prosperity".
„Eine harmonische Familie bringt Wohlstand.“
Anyway, your brother's marriage
Nun ja, die Hochzeit deines Bruders
is our priority now.
ist jetzt unsere Priorität.
Looking for my sister is your priority.
Die Suche nach meiner Schwester hat für Sie Priorität.
Now, my brother's marriage is your priority as well.
Nun, die Hochzeit meines Bruders ist auch für dich Priorität.
There are so many priorities in the family.
Es gibt so viele Prioritäten in der Familie.
Whenever that happens, you demand money from me.
Immer wenn das passiert, verlangst du Geld von mir.
The thing is, I'm not wealthy.
Das Problem ist, dass ich nicht wohlhabend bin.
And, my siblings aren't that poor.
Und meine Geschwister sind nicht so arm.
Zhixia,
Zhixia,
to think that you actually watched the TV.
zu glauben, dass du tatsächlich ferngesehen hast.
According to the news,
Laut den Nachrichten,
society has eradicated poverty.
Die Gesellschaft hat die Armut beseitigt.
You see,
Sehen Sie,
regarding your brother's marriage,
was die Hochzeit Ihres Bruders betrifft,
you should help us out for the time being.
Sie sollten uns vorerst helfen .
Once he holds his wedding
Sobald er seine Hochzeit gefeiert hat
and we receive all of the gift money,
und wir erhalten das gesamte Geschenkgeld.
I'll tell him to return the money to you immediately.
Ich werde ihm sagen, er soll Ihnen das Geld sofort zurückgeben .
Is that okay?
Ist das in Ordnung?
I thought Xu Zhidong was tough and stubborn.
Ich dachte, Xu Zhidong sei zäh und stur.
"Xu Zhixia!
Xu Zhixia!
from now on, stay out of my affairs!"
„Misch dich von nun an nicht mehr in meine Angelegenheiten ein!“
I'll grant him his wish.
Ich werde ihm seinen Wunsch erfüllen.
Hey, you...
Hallo du...
Zhixia...
Zhixia...
It's fine if he wants to borrow money from me.
Es ist in Ordnung, wenn er sich Geld von mir leihen möchte .
Tell Xu Zhidong to approach me himself.
Sagen Sie Xu Zhidong, er solle selbst auf mich zukommen.
He can beg me personally.
Er kann mich persönlich darum bitten.
You're his eldest sister, you know?
Du bist seine älteste Schwester, weißt du?
You should help him out during crucial moments.
Du solltest ihm in kritischen Momenten helfen .
I'm still pregnant, you know?
Ich bin immer noch schwanger, wissen Sie?
I want to move to another unit.
Ich möchte in eine andere Wohnung umziehen.
I want to depend on my connection to make Zhang Hao an HOD.
Ich möchte meine Kontakte nutzen, um Zhang Hao zum Abteilungsleiter zu machen.
I'm going through crucial moments every day.
Ich erlebe jeden Tag entscheidende Momente.
Who's going to help me out, then?
Wer wird mir denn nun helfen?
Hey, Xu Zhixia, you...
Hey, Xu Zhixia, du...
I only realized this by now.
Das ist mir erst jetzt klar geworden.
How could you be this heartless?
Wie konntest du nur so herzlos sein?
That's right.
Das ist richtig.
I am heartless.
Ich bin herzlos.
And, you favor sons over daughters.
Und Sie bevorzugen Söhne gegenüber Töchtern.
I...
ICH...
You broke my heart.
Du hast mir das Herz gebrochen.
I cherish all of my children equally.
Ich liebe alle meine Kinder gleichermaßen.
You guys are siblings.
Ihr seid Geschwister.
You guys should be supporting each other...
Ihr solltet euch gegenseitig unterstützen...
Mom, you can't just throw me into the abyss
Mama, du kannst mich doch nicht einfach in den Abgrund werfen.
just to help your son.
nur um Ihrem Sohn zu helfen.
No.
NEIN.
I mean, throw me and my sister into the abyss.
Ich meine, werft mich und meine Schwester in den Abgrund.
I wouldn't dare to acknowledge you either
Ich würde es auch nicht wagen, dich zu beachten.
if I were Shen Mingzhu.
Wenn ich Shen Mingzhu wäre.
Fine.
Bußgeld.
The jade accessories we sell are all exquisite and flawless.
Die von uns verkauften Jade-Accessoires sind allesamt exquisit und makellos.
Every bangle here is unique.
Jedes Armband hier ist ein Unikat.
See if you like any of the designs.
Schauen Sie sich an, ob Ihnen eines der Designs gefällt.
We don't really know how to choose them.
Wir wissen nicht genau, wie wir sie auswählen sollen.
Are all of them this expensive?
Sind alle so teuer?
So...
Also...
Why don't we try on the 29,800 one?
Warum probieren wir nicht das Modell für 29.800 aus?
Sure. Madam, please wait.
Sicher. Bitte warten Sie, Madam.
Mom.
Mama.
The 100,000 one looks great.
Die 100.000er-Version sieht toll aus.
This one?
Dieses hier?
- That's right. - Boy.
- Genau. - Junge.
You have excellent taste.
Sie haben einen ausgezeichneten Geschmack.
This is definitely a great deal.
Das ist definitiv ein tolles Angebot.
It's a rare piece.
Es handelt sich um ein seltenes Stück.
You see?
Siehst du?
Did you even see the price?
Hast du den Preis überhaupt gesehen?
Madam, here. Try this.
Madam, hier. Versuchen Sie Folgendes.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Do you like it?
Gefällt es dir?
Actually, I think this looks great.
Ich finde, das sieht wirklich toll aus.
Yeah, right?
Ja, genau?
It's pretty nice.
Es ist ganz nett.
What if we compare this to the one Jianqi's mother is wearing?
Was wäre, wenn wir dies mit dem Kleidungsstück vergleichen, das Jianqis Mutter trägt?
Mom, hers costs 70,000 yuan more than yours.
Mama, ihre kostet 70.000 Yuan mehr als deine.
You...
Du...
If you want to buy one, you should buy a good one.
Wenn Sie sich einen kaufen wollen, sollten Sie sich einen guten kaufen.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
But I think...
Aber ich denke...
Miss, what about this?
Fräulein, was ist damit?
Take out the ones over 60,000,
Diejenigen mit über 60.000 herausnehmen.
70,000, 90,000,
70.000, 90.000
just take all of them out.
Nimm sie einfach alle heraus.
We'll try them on.
Wir werden sie anprobieren.
Alright, mister.
In Ordnung, mein Herr.
Let's give it a try.
Lass es uns versuchen.
Just try all of them on.
Probier sie einfach alle an.
Yeah, Madam.
Ja, Madam.
We're having a promotion today.
Heute haben wir eine Sonderaktion.
There's a discount.
Es gibt einen Rabatt.
A discount?
Einen Rabatt?
That's right.
Das ist richtig.
How much after the discount?
Wie viel kostet es nach dem Rabatt?
It's 88,000 yuan after the discount.
Nach dem Rabatt sind es 88.000 Yuan.
You see? They're even giving us a discount.
Siehst du? Sie geben uns sogar einen Rabatt.
Hey.
Hey.
Give me a moment.
Einen Moment bitte.
That's not it.
Das ist es nicht.
What?
Was?
That thing costs 88,000 yuan.
Das Ding kostet 88.000 Yuan.
And, I can't wear it when I work.
Und ich kann es nicht tragen, wenn ich arbeite.
Miss.
Vermissen.
Can I take a picture of it?
Darf ich ein Foto davon machen?
I can't wear it when I work.
Ich kann es nicht tragen, wenn ich arbeite.
And, what if I break it by accident?
Und was passiert, wenn ich es versehentlich kaputt mache?
You're doing this again.
Das machst du schon wieder.
We're not wealthy. There's no need to compare with them.
Wir sind nicht reich. Es besteht kein Grund, sich mit ihnen zu vergleichen.
We rarely come here, you know?
Wir kommen selten hierher, wissen Sie?
Why are you worrying so much?
Warum machst du dir solche Sorgen?
Madam, Mister is trying to buy one for you
Madam, Herr versucht, Ihnen eins zu kaufen.
as a token of his appreciation.
als Zeichen seiner Wertschätzung.
You shouldn't stop him.
Du solltest ihn nicht aufhalten.
I appreciate his intention.
Ich schätze seine Absicht.
Give me the money if you have that much.
Gib mir das Geld, wenn du so viel hast.
I know where to spend it.
Ich weiß, wo ich es ausgeben werde.
I have all the money in the world.
Ich besitze alles Geld der Welt.
But you're keeping all of it.
Aber du behältst alles.
As if.
Als ob.
Besides, it's not that much.
Außerdem ist es nicht so viel.
We can earn it back anyway.
Wir können es uns auf jeden Fall wieder verdienen.
Mister, excellent words.
Mein Herr, ausgezeichnete Worte.
Just try it on.
Probier es einfach an.
What's wrong with you today?
Was stimmt heute nicht mit dir?
You must be having a fever.
Du musst Fieber haben.
He's spouting nonsense.
Er redet Unsinn.
You see, we're busy later.
Sehen Sie, wir haben später viel zu tun.
Let's go. She has other customers.
Los geht's. Sie hat noch andere Kunden.
We're leaving already? We rarely come here though.
Sind wir schon wieder weg? Wir kommen aber selten hierher.
Let's hurry.
Lasst uns beeilen.
Will you actually buy it?
Wirst du es tatsächlich kaufen?
Why not?
Warum nicht?
It's 88,000 yuan, you know?
Es sind 88.000 Yuan, wissen Sie?
I'll buy it for your mother even if it's 800,000 yuan.
Ich kaufe es deiner Mutter, selbst wenn es 800.000 Yuan kostet.
So, Madam,
Also, Madam,
are you buying the bangle?
Kaufst du das Armband?
We'll come back tomorrow.
Wir kommen morgen wieder.
- That's not it. - We'll discuss it first.
- Das ist es nicht. - Wir werden das zuerst besprechen.
Madam, the bangle is on your hand.
Madam, das Armband ist an Ihrer Hand.
You're leaving the shop with it.
Du nimmst es mit aus dem Laden.
- You see... - What was that?
- Sehen Sie... - Was war das?
- Sorry about that. - It's fine.
- Tut mir leid. - Schon gut.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
- Sorry about that. - Just hand it to me.
- Tut mir leid. - Gib es mir einfach.
I didn't do it on purpose.
Ich habe das nicht absichtlich getan.
You can consider it.
Sie können es in Erwägung ziehen.
Yeah, I'll consider it.
Ja, ich werde es mir überlegen.
We'll head back and discuss it first.
Wir gehen zurück und besprechen das zuerst.
We'll come again tomorrow.
Wir kommen morgen wieder.
Dad, let's go.
Papa, lass uns gehen.
We'll come again.
Wir kommen wieder.
The discount will be over by next week.
Der Rabatt endet nächste Woche.
Please consider it.
Bitte ziehen Sie es in Betracht.
- We'll come again tomorrow. - Okay.
- Wir kommen morgen wieder. - Okay.
Hey, you...
Hallo du...
I think I understand now.
Ich glaube, ich verstehe es jetzt.
Understand what?
Was verstehen?
It's tiring to buy something for you. - That's not it.
Es ist anstrengend, dir etwas zu kaufen. – Das ist es nicht.
In reality, buying accessories that can be passed down to our descendants
In Wirklichkeit geht es darum, Accessoires zu kaufen, die an unsere Nachkommen weitergegeben werden können.
isn't worth it at all.
Das lohnt sich überhaupt nicht.
You'll run the risk of losing it.
Du läufst Gefahr, es zu verlieren.
And, you might break it by accident.
Und man könnte es versehentlich kaputt machen.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
there's nothing like the wisdom passed down by our predecessors.
Nichts geht über die Weisheit, die uns von unseren Vorfahren überliefert wurde.
Mom, what wisdom?
Mama, welche Weisheit?
"A harmonious family brings prosperity".
„Eine harmonische Familie bringt Wohlstand.“
What kind of wisdom is that?
Was für eine Weisheit ist das?
And,
Und,
"Study well and strive to improve yourself".
„Lerne fleißig und bemühe dich, dich selbst zu verbessern.“
Got it.
Habe es.
And,
Und,
"Never take back the bangles we haven't bought."
„Nimm niemals die Armreifen zurück, die wir nicht gekauft haben.“
Mr. Feng, Mrs. Feng,
Herr Feng, Frau Feng,
dinner is ready.
Das Abendessen ist fertig.
The vegetables today
Das Gemüse heute
were all organic vegetables
Es handelte sich ausschließlich um Bio-Gemüse.
I bought from the farm.
Ich habe direkt vom Bauernhof gekauft.
You should have more. It'll reduce blood pressure.
Du solltest mehr davon trinken. Das senkt den Blutdruck.
- Alright. - Meiqi.
- In Ordnung. - Meiqi.
Time to eat.
Zeit zum Essen.
Coming.
Kommen.
I wonder what you're busy with recently.
Ich frage mich, womit du in letzter Zeit so beschäftigt bist.
You always came back late.
Du kamst immer spät zurück.
It's rare that you're having dinner with the family.
Es kommt selten vor, dass Sie mit der Familie zu Abend essen.
You should eat more.
Du solltest mehr essen.
One doesn't make money by staying home, you know?
Man verdient kein Geld, indem man zu Hause bleibt, wissen Sie?
Go and get the door.
Geh und mach die Tür auf.
Madam.
Frau.
It's fine. I'll get it.
Kein Problem. Ich hole es.
Mingzhu.
Mingzhu.
Come and eat.
Komm und iss.
Okay.
Okay.
You're still on your phone. Meiqi, stop that.
Du bist immer noch am Handy. Meiqi, hör auf damit.
I have a question for you.
Ich habe eine Frage an Sie.
How's your job search going?
Wie läuft deine Jobsuche?
I'm searching for one.
Ich suche einen.
You're brushing me off.
Du ignorierst mich.
Listen,
Hören,
I want you to go to work
Ich möchte, dass du zur Arbeit gehst.
so that you can train yourself
damit du dich selbst trainieren kannst
in society.
in der Gesellschaft.
Don't you know how old you are?
Weißt du nicht, wie alt du bist?
A girl's prime years only last that long.
Die besten Jahre eines Mädchens dauern nur so lange.
You should hurry.
Du solltest dich beeilen.
Got it.
Habe es.
Look at how hardworking Mingzhu is.
Seht nur, wie fleißig Mingzhu ist.
She's still working even though she's pregnant.
Sie arbeitet immer noch, obwohl sie schwanger ist.
You see, my job
Sehen Sie, mein Job
isn't that technical.
Das ist nicht so technisch.
Meiqi should find a job
Meiqi sollte einen Job finden
that matches her major.
das passt zu ihrem Studienfach.
Capable people can always find jobs
Fähige Menschen finden immer Arbeit.
that match their majors.
die zu ihren Studienfächern passen.
Dad,
Papa,
I have something to discuss with you.
Ich muss etwas mit Ihnen besprechen.
Feng,
Feng,
you should finish this first.
Du solltest das zuerst fertigstellen.
Okay. Go ahead.
Okay. Nur zu.
Now, every department has to meet
Nun muss jede Abteilung die Anforderungen erfüllen.
a sales target.
ein Verkaufsziel.
Can you arrange more of the receptions at Nanxi Hotel?
Können Sie weitere Empfänge im Nanxi Hotel organisieren?
I've already topped up my prepaid card there.
Ich habe meine Prepaid-Karte dort bereits aufgeladen .
Yes, I know that.
Ja, das weiß ich.
You see,
Sehen Sie,
can you top up
Kann man das Guthaben aufladen?
another few ten thousand yuan if it's convenient for you?
Noch ein paar zehntausend Yuan, wenn es Ihnen passt?
Mr. Zhao said
Herr Zhao sagte
our department is at the bottom again this month.
Unsere Abteilung befindet sich auch diesen Monat wieder am Ende der Liste.
So, she works by bringing her own money into the set, huh?
Sie arbeitet also, indem sie ihr eigenes Geld ans Set mitbringt, hm?
Dad, I was just saying.
Papa, das wollte ich doch gerade sagen.
It doesn't matter if you top up or not.
Ob Sie Guthaben aufladen oder nicht, spielt keine Rolle.
Alright. I'll consider it.
Okay. Ich werde es mir überlegen.
Great job.
Großartige Leistung.
You're actually paying to work.
Du bezahlst im Grunde dafür, dass du arbeitest.
Here, give it to me.
Hier, gib es mir.
Let's eat.
Lasst uns essen.
Dad.
Papa.
I'll find a job too.
Ich werde auch einen Job finden.
- You should top up my card for me too. - Sure.
- Du solltest meine Karte auch aufladen. - Klar.
I'll top it up for you immediately
Ich lade es Ihnen sofort auf.
as long as you find a job.
Solange du einen Job findest.
I'll get a job immediately as long as you top it up for me.
Ich finde sofort einen Job, sobald du mir das Geld aufgefüllt hast.
What nonsense are you saying?
Was für einen Unsinn redest du da?
Let's eat.
Lasst uns essen.
You didn't hear it yourself.
Du hast es nicht selbst gehört.
Mother-in-law and Meiqi were ridiculing me.
Meine Schwiegermutter und Meiqi machten sich über mich lustig.
I couldn't stand it.
Ich konnte es nicht mehr ertragen.
Doing sales isn't about doing forced deals.
Beim Vertrieb geht es nicht darum, Zwangsabschlüsse zu tätigen.
There's nothing to be ashamed of.
Es gibt keinen Grund, sich zu schämen.
Just let your mother-in-law ridicule you all she wants.
Lass dich von deiner Schwiegermutter ruhig nach Herzenslust verspotten.
Just take it as if she's talking to herself.
Betrachte es einfach so, als ob sie mit sich selbst spricht.
My mentality isn't as strong as yours.
Meine Mentalität ist nicht so stark wie deine.
You're going to be a mother soon.
Du wirst bald Mutter.
You might not possess certain skills in the past,
Möglicherweise besaßen Sie in der Vergangenheit bestimmte Fähigkeiten nicht.
but now, you have to pick them up.
Aber jetzt musst du sie abholen.
For example?
Zum Beispiel?
For example, how to be thick-skinned.
Zum Beispiel, wie man sich ein dickes Fell zulegt.
How to be thick-skinned?
Wie wird man dickhäutig?
Xiu'e,
Xiu'e,
when we went
als wir gingen
to pick a jade bangle today,
heute ein Jade-Armband aussuchen,
I picked the most expensive one
Ich habe die teuerste gewählt.
because I knew you couldn't bear to spend the money.
weil ich wusste, dass du es nicht übers Herz bringen würdest, das Geld auszugeben.
I was wondering what you were up to.
Ich habe mich gefragt, was du so treibst.
"88,000 yuan? Just buy it."
„88.000 Yuan? Kauf es einfach.“
You were acting as if you were wealthy.
Du hast dich so aufgeführt, als wärst du wohlhabend.
So, you were tricking me.
Du hast mich also hereingelegt.
Who said I was tricking you?
Wer hat denn behauptet, ich würde dich täuschen?
Can you bear to buy it?
Kannst du es übers Herz bringen, es zu kaufen?
If you can, I'll definitely buy it for you.
Wenn es dir möglich ist, kaufe ich es dir auf jeden Fall.
Such accessories are meant for other people to see.
Solche Accessoires sind dafür bestimmt, von anderen Menschen gesehen zu werden.
They're expensive. We shouldn't buy them casually.
Sie sind teuer. Wir sollten sie nicht leichtfertig kaufen.
As long as we're leading a good life,
Solange wir ein gutes Leben führen,
and our children are doing well,
und unseren Kindern geht es gut.
that's better than anything else.
Das ist besser als alles andere.
Hurry, customers are coming.
Beeilt euch, die Kunden kommen.
Buddy,
Kumpel,
you're actually using this bike for your job.
Du benutzt dieses Fahrrad tatsächlich für deine Arbeit.
I'm sure it drinks oil like water.
Ich bin mir sicher, es trinkt Öl wie Wasser.
It does.
Das tut es.
My son is getting married.
Mein Sohn heiratet.
I have no choice.
Ich habe keine Wahl.
I'm the same. My daughter just got admitted into a university.
Mir geht es genauso. Meine Tochter wurde gerade an einer Universität zugelassen.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
I said I'd do whatever job I could get at night.
Ich sagte, ich würde jeden Job annehmen, den ich nachts kriegen könnte.
There are two of you?
Seid ihr zu zweit?
Dacheng.
Dacheng.
We have a duo here.
Wir haben hier ein Duo.
Go and find Dacheng.
Geh und such Dacheng.
Mister, how much to Fengli?
Herr, wie viel kostet Fengli?
Eight yuan.
Acht Yuan.
Isn't the base price six yuan?
Beträgt der Grundpreis nicht sechs Yuan?
Look at their bikes.
Schau dir ihre Fahrräder an.
They can only fetch one person per trip.
Pro Fahrt kann nur eine Person mitgenommen werden.
But there are two of you.
Aber ihr seid zu zweit.
I can fetch both of you.
Ich kann euch beide abholen.
Alright. Let's go then.
Okay. Dann los.
Come on.
Aufleuchten.
Put on your helmets.
Setzt eure Helme auf.
Okay.
Okay.
The trip costs six yuan, okay?
Die Reise kostet sechs Yuan, okay?
Where are you going?
Wohin gehst du?
Okay?
Okay?
The base price is six yuan.
Der Grundpreis beträgt sechs Yuan.
Sit tight.
Bleib ruhig.
Okay.
Okay.
Dacheng?
Dacheng?
Why are you still awake at this late hour?
Warum bist du um diese späte Stunde noch wach?
I can't sleep without you.
Ich kann ohne dich nicht schlafen.
You didn't answer my calls either.
Du hast meine Anrufe auch nicht beantwortet.
Where did you go?
Wo bist du hingegangen?
Where else? I'm a useless fool.
Wo denn sonst? Ich bin ein nutzloser Narr.
Dacheng.
Dacheng.
Look at your phone.
Schau auf dein Handy.
Dacheng, where did you get the money?
Dacheng, woher hast du das Geld?
You see,
Sehen Sie,
I worked
Ich habe gearbeitet
as a motorcycle taxi driver.
als Motorradtaxifahrer.
Dacheng, you...
Dacheng, du...
Why did you do that?
Warum hast du das getan?
I didn't mean to provoke you
Ich wollte dich nicht provozieren.
with what I said in the afternoon.
mit dem, was ich am Nachmittag gesagt habe.
Dacheng.
Dacheng.
This is too tough on you.
Das ist zu hart für dich.
I crave
Ich sehne mich danach
poached egg in sweet fermented rice with brown sugar.
Pochiertes Ei in süßem, fermentiertem Reis mit braunem Zucker.
You scared me.
Du hast mir Angst gemacht.
You didn't come back.
Du bist nicht zurückgekommen.
I thought you weren't coming back anymore.
Ich dachte schon, du würdest nicht mehr zurückkommen.
(You have received 100,000 yuan in your bank card.)
(Sie haben 100.000 Yuan auf Ihre Bankkarte erhalten.)
Zhixia?
Zhixia?
You truly are my little sweetheart.
Du bist wirklich mein kleiner Schatz.
Zhixia,
Zhixia,
I've received the money.
Ich habe das Geld erhalten.
I'll definitely tell your brother
Ich werde es deinem Bruder auf jeden Fall erzählen.
to return the money to you later.
um Ihnen das Geld später zurückzuerstatten.
Now,
Jetzt,
he's going to get married.
Er wird heiraten.
It's time for him to be independent.
Es ist Zeit für ihn, unabhängig zu werden.
Mom.
Mama.
Tell Aunt to stop introducing potential boyfriends to me.
Sag Tante, sie soll aufhören, mir potenzielle Freunde vorzustellen.
I enjoy being single.
Ich genieße mein Single-Leben.
Did your aunt introduce some boys to you?
Hat deine Tante dir ein paar Jungen vorgestellt?
He was already married thrice.
Er war bereits dreimal verheiratet gewesen.
Married thrice?
Dreimal verheiratet?
I suppose he's almost my age.
Ich schätze, er ist fast so alt wie ich.
He's young.
Er ist jung.
What are you saying?
Was sagst du?
How could he be young when he was already married thrice?
Wie konnte er jung sein, wenn er bereits dreimal verheiratet war?
Youngsters nowadays can marry today and get a divorce tomorrow.
Junge Leute können heutzutage heute heiraten und sich morgen scheiden lassen.
After that, they'll do the same the day after tomorrow.
Danach werden sie das Gleiche übermorgen wiederholen.
And, he'll get married again.
Und er wird wieder heiraten.
It's easy to go through three marriages like that.
So kann man leicht drei Ehen durchmachen .
Nonsense.
Unsinn.
I'll get the door.
Ich öffne die Tür.
Hello.
Hallo.
What are you doing here?
Was machst du hier?
I came all the way here to thank you guys.
Ich bin extra hierher gekommen, um euch zu danken.
There's nothing to thank us for.
Es gibt keinen Grund, uns zu danken.
Please go home.
Geh bitte nach Hause.
I won't take up much of your time.
Ich werde nicht viel Ihrer Zeit in Anspruch nehmen.
Madam,
Frau,
today's my son's birthday.
Heute hat mein Sohn Geburtstag.
When he made his wish,
Als er sich etwas wünschte,
he wished that the man who saved him could...
Er wünschte sich, dass der Mann , der ihn gerettet hatte, ...
My son was able to survive
Mein Sohn hat überlebt
all thanks to you all.
Vielen Dank an euch alle.
I have to come here and thank you personally.
Ich muss persönlich herkommen und mich bedanken.
Thank us? For what?
Uns danken? Wofür denn?
Will your thanks bring my son back?
Wird Ihr Dank meinen Sohn zurückbringen?
Sorry about this.
Tut mir leid.
She's still heartbroken about the incident.
Sie ist wegen des Vorfalls immer noch untröstlich.
Please go back.
Bitte gehen Sie zurück.
Meiqi, see our guest off.
Meiqi, verabschiede unseren Gast.
Please go home.
Geh bitte nach Hause.
Miss,
Vermissen,
I'm a father myself.
Ich bin selbst Vater.
Forget about experiencing the pain of losing one's son,
Vergessen Sie den Schmerz , den Verlust des eigenen Sohnes zu erleben.
even thinking about it is enough to break my heart.
Allein der Gedanke daran bricht mir das Herz.
Their son sacrificed himself
Ihr Sohn opferte sich
to save my son.
um meinen Sohn zu retten.
I will be inhumane if I don't do something in return.
Es wäre unmenschlich, wenn ich nichts im Gegenzug tun würde.
We can talk about it next time.
Wir können beim nächsten Mal darüber reden.
Yeah.
Ja.
There's always time.
Es ist immer Zeit.
It's fine that you remember what we did.
Es ist gut, dass du dich daran erinnerst, was wir getan haben.
But formalities are unnecessary.
Formalitäten sind jedoch unnötig.
You saw my parents as well.
Du hast auch meine Eltern gesehen.
They finally started to feel a little better.
Schließlich fühlten sie sich etwas besser.
Please don't remind them of the tragedy.
Bitte erinnern Sie sie nicht an die Tragödie.
Your son is still young.
Ihr Sohn ist noch jung.
Don't give him any emotional pressure.
Setzen Sie ihn keinem emotionalen Druck aus.
But everyone in your family
Aber alle in deiner Familie
is loving and kind.
ist liebevoll und gütig.
I have to do something in return.
Ich muss im Gegenzug etwas tun.
No need for that.
Das ist nicht nötig.
Raise your child well,
Erziehe dein Kind gut.
and let him live on for my brother's sake.
und lass ihn um meines Bruders willen weiterleben .
That's the best consolation you can give us.
Das ist der beste Trost, den Sie uns geben können.
Please head back.
Bitte kehren Sie um.
Feng.
Feng.
From now on, all festive occasions
Von nun an werden alle festlichen Anlässe
have nothing to do with us.
haben nichts mit uns zu tun.
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
I shouldn't have agreed to Jianqi's and Mingzhu's relationship.
Ich hätte der Beziehung zwischen Jianqi und Mingzhu nicht zustimmen sollen.
If so, he wouldn't have moved out.
Wenn dem so wäre, wäre er nicht ausgezogen.
And, he wouldn't need to rescue the boy.
Und er bräuchte den Jungen nicht zu retten.
If so, he wouldn't have died.
Wenn dem so wäre, wäre er nicht gestorben.
Mr. Guan,
Herr Guan,
please follow Meiqi's advice.
Bitte befolgen Sie Meiqis Rat.
Please don't come again.
Bitte kommen Sie nicht wieder.
If not,
Falls nicht,
it'll cause both parties to be upset.
Das wird beide Parteien verärgern.
You see,
Sehen Sie,
I topped up 100,000 yuan in my Nanxi Hotel prepaid card.
Ich habe meine Prepaid-Karte des Nanxi Hotels um 100.000 Yuan aufgeladen .
I put you as my referral.
Ich habe Sie als meine Empfehlung angegeben.
You shouldn't have done that. Why did you do so?
Das hättest du nicht tun sollen. Warum hast du das getan?
I know.
Ich weiß.
Everyone in the hotel has a sales target to hit.
Jeder im Hotel hat ein bestimmtes Umsatzziel zu erreichen.
The money will be of use to me anyway.
Das Geld wird mir auf jeden Fall noch nützen.
I can use it to treat my clients and family to a meal anyway.
Ich kann es trotzdem nutzen, um meine Kunden und meine Familie zu einem Essen einzuladen.
I'll look for you when I need to book a room there.
Ich melde mich bei dir, wenn ich dort ein Zimmer buchen muss.
Sure. No problem.
Klar. Kein Problem.
Thank you.
Danke schön.
Please don't say that.
Bitte sag das nicht.
I don't deserve
Ich verdiene es nicht
your thanks.
Ihr Dank.
I'll say the same thing.
Ich sage dasselbe.
Just look for me if you need any help.
Melde dich einfach bei mir, wenn du Hilfe brauchst.
I'll definitely help you out if I can.
Ich helfe dir auf jeden Fall gerne, wenn ich kann.
Okay.
Okay.
I think you went overboard.
Ich glaube, du hast es übertrieben.
What do you mean?
Wie meinst du das?
My brother didn't expect anything in return when he saved his son.
Mein Bruder erwartete keine Gegenleistung, als er seinen Sohn rettete.
Even my parents didn't ask for anything in return.
Sogar meine Eltern haben im Gegenzug nichts verlangt.
What gives you the right to do so?
Was gibt Ihnen das Recht dazu?
It's not me. It's Mr. Guan...
Ich bin's nicht. Es ist Herr Guan...
You could've refused him.
Du hättest ihn ablehnen können.
Why were you playing hard-to-get, then?
Warum hast du dich dann so unnahbar gegeben?
It's like this.
So funktioniert es.
Before this,
Zuvor
my superiors in the hotel took great care of me.
Meine Vorgesetzten im Hotel haben sich hervorragend um mich gekümmert.
I want to help them to improve their sales.
Ich möchte ihnen helfen, ihren Umsatz zu steigern.
By doing this?
Indem Sie dies tun?
By feeding on my brother's kindness?
Indem ich die Güte meines Bruders ausnutze?
Don't you think that's too much?
Findest du das nicht zu viel?
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
My mother was right!
Meine Mutter hatte Recht!
My brother is a hero!
Mein Bruder ist ein Held!
You're not good enough for him!
Du bist nicht gut genug für ihn!
Feng Meiqi, listen up.
Feng Meiqi, hör zu.
You don't get to decide if I'm good enough for your brother.
Du hast nicht das Recht zu entscheiden, ob ich gut genug für deinen Bruder bin.
Your mother doesn't get to decide that either.
Auch deine Mutter hat darüber kein Mitspracherecht.
Only Jianqi can decide that for himself.
Nur Jianqi kann das für sich selbst entscheiden.
You think I'm too much?
Findest du, ich bin zu viel?
Perhaps I would think the same of myself
Vielleicht würde ich dasselbe von mir selbst denken.
going several months back.
das geht schon einige Monate zurück.
But now,
Aber jetzt
I don't have a husband.
Ich habe keinen Ehemann.
I'm pregnant as well.
Ich bin auch schwanger.
I have to think about
Ich muss darüber nachdenken
how to make money, save up money, and make more money all day long.
Wie man Geld verdient, Geld spart und den ganzen Tag lang mehr Geld verdient.
I have to make preparations for my child.
Ich muss Vorbereitungen für mein Kind treffen.
I don't care about my dignity.
Meine Würde ist mir egal.
I don't care how lowly I have to look.
Mir ist es egal, wie erbärmlich ich aussehen muss.
I'm a mother.
Ich bin Mutter.
For my child's sake,
Um meines Kindes willen,
I'm not afraid of falling out with you.
Ich habe keine Angst davor, mich mit dir zu streiten.
I'm not afraid of falling out with everyone I know!
Ich habe keine Angst davor, mich mit allen, die ich kenne, zu überwerfen !
Jianqi.
Jianqi.
Your sister said the same thing about me.
Deine Schwester hat dasselbe über mich gesagt.
And, I've held it in.
Und ich habe es in mich hineingefressen.
I kept my promise, didn't I?
Ich habe mein Versprechen gehalten, nicht wahr?
But listen up,
Aber hört mal zu!
I'm done with this.
Ich habe genug davon.
Motorcycle taxi?
Motorradtaxi?
It was this cheap before.
So günstig war es schon früher.
Motorcycle taxi.
Motorradtaxi.
Five yuan is too cheap for us.
Fünf Yuan sind uns zu wenig.
My bike has a third wheel.
Mein Fahrrad hat ein drittes Rad.
I can fetch both of you.
Ich kann euch beide abholen.
Mister, how much to Wangjiang Hotel?
Herr, wie viel kostet die Übernachtung im Wangjiang Hotel?
Eight yuan.
Acht Yuan.
Okay, come.
Okay, komm.
Over here.
Hier.
Five yuan.
Fünf Yuan.
Here, put on your helmets.
Hier, setzt eure Helme auf.
Here, put them on.
Hier, zieh sie an.
Okay.
Okay.
Motorcycle taxi.
Motorradtaxi.
Nobody moves!
Niemand rührt sich!
Do you guys know that this is illegal?
Wisst ihr eigentlich, dass das illegal ist?
Passengers, get off the bike.
Fahrgäste, steigen Sie vom Fahrrad ab.
Your driving license.
Ihr Führerschein.
Stop right there!
Halt!
Watch out!
Achtung!
(Shen's Restaurant)
(Shen's Restaurant)
Why are you calling so late? What's the matter?
Warum rufst du so spät an? Was ist los?
Did you get into a fight again?
Hattet ihr schon wieder eine Schlägerei?
You're too old for that.
Dafür bist du zu alt.
What are you thinking?
Was denkst du?
No, I just slipped and fell.
Nein, ich bin einfach ausgerutscht und hingefallen.
Didn't you once say
Hast du nicht einmal gesagt
you have a friend in the traffic police?
Hast du einen Freund bei der Verkehrspolizei?
You weren't exaggerating, were you?
Du hast nicht übertrieben, oder?
Why would I?
Warum sollte ich?
When I was learning to ride a motorbike,
Als ich Motorradfahren lernte,
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
I know plenty of traffic officers.
Ich kenne jede Menge Verkehrspolizisten.
That's great then.
Das ist ja toll.
Take a look at this.
Schau dir das an.
What's that?
Was ist das?
The police
Die Polizei
seized my sidecar.
haben meinen Beiwagen beschlagnahmt.
That bike means everything to me.
Dieses Fahrrad bedeutet mir alles.
Can you talk to your friend
Kannst du mit deinem Freund sprechen?
and get it released?
und es veröffentlichen lassen?
What do you mean?
Wie meinst du das?
You want me to help you
Du willst, dass ich dir helfe
get your sidecar back?
Bekommst du deinen Beiwagen zurück?
Oh come on, seriously.
Ach komm schon, im Ernst.
Shen,
Shen,
you'll definitely get it back.
Du bekommst es auf jeden Fall zurück.
But we have to follow procedure.
Aber wir müssen uns an die Vorgaben halten.
Of course.
Natürlich.
Sign here,
Hier unterschreiben,
then pay the fine on your phone.
Bezahlen Sie die Strafe dann mit Ihrem Handy.
You can collect your bike afterwards.
Sie können Ihr Fahrrad anschließend abholen.
All done on the phone?
Alles telefonisch erledigt?
Yes.
Ja.
Alright.
In Ordnung.
By the way, Shen,
Übrigens, Shen,
let me remind you of something.
Ich möchte Sie an etwas erinnern.
Xu Dacheng has been in prison before.
Xu Dacheng war schon einmal im Gefängnis.
If you're friends with him,
Wenn du mit ihm befreundet bist,
be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Got it.
Habe es.
(Accident Processing Center)
(Unfallbearbeitungszentrum)
Mr. Shen.
Herr Shen.
You actually got it done.
Du hast es tatsächlich geschafft.
No trouble at all.
Gar kein Problem.
Perfect.
Perfekt.
I'll treat you to dinner sometime.
Ich lade dich irgendwann mal zum Essen ein.
Dinner? Don't bother.
Abendessen? Lass es lieber.
Go on home.
Geh nach Hause.
Your wife's waiting for you.
Deine Frau wartet auf dich.
You're a good man.
Du bist ein guter Mann.
With my daughter staying with you,
Da meine Tochter bei Ihnen wohnt,
I can rest easy.
Ich kann beruhigt sein.
Your daughter?
Ihre Tochter?
She's my daughter.
Sie ist meine Tochter.
Fine, she's your daughter.
Gut, sie ist deine Tochter.
Let me show you a secret.
Ich verrate dir ein Geheimnis.
Look at this line.
Schau dir diese Zeile an.
Don't overthink it.
Mach dir nicht zu viele Gedanken.
It's just a secret.
Es ist ein Geheimnis.
You know it, and I know it.
Du weißt es, und ich weiß es.
Even my wife doesn't know.
Nicht einmal meine Frau weiß es.
Alright?
In Ordnung?
I'm off now.
Ich bin dann mal weg.
Zhixia.
Zhixia.
Mr. Zhao has already gone to talk with the head of the Catering Department.
Herr Zhao hat bereits mit dem Leiter der Cateringabteilung gesprochen .
I'm not sure how much help it'll be,
Ich bin mir nicht sicher, wie hilfreich das sein wird.
but we'll do our best.
Aber wir werden unser Bestes geben.
Mingzhu, thank you so much.
Mingzhu, vielen Dank.
You're more thoughtful than my own brother.
Du bist rücksichtsvoller als mein eigener Bruder.
Truly.
Wirklich.
Sorry, you're like my sister too.
Tut mir leid, du bist auch wie meine Schwester.
I'm so happy I can't even speak properly.
Ich bin so glücklich, dass ich gar nicht richtig sprechen kann.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Once there's news,
Sobald es Neuigkeiten gibt,
I'll let you know right away.
Ich werde Ihnen sofort Bescheid geben.
Alright, goodbye.
Okay, tschüss.
You go on, you're busy.
Mach nur weiter, du bist beschäftigt.
Not really.
Nicht wirklich.
I was just on the phone with Zhixia.
Ich habe gerade mit Zhixia telefoniert.
Really?
Wirklich?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I...
ICH...
I came
Ich kam
to bring you some strawberries.
um Ihnen Erdbeeren zu bringen.
They're homegrown.
Sie sind hausgemacht.
Completely organic.
Komplett biologisch.
Your dad...
Dein Vater...
I mean,
Ich meine,
Xu picked them
Xu hat sie ausgewählt
at his sister's place.
bei seiner Schwester.
All organic, go ahead and eat.
Alles biologisch, also guten Appetit!
Don't worry, they're safe.
Keine Sorge, sie sind in Sicherheit.
No,
NEIN,
you should keep them for yourselves.
Ihr solltet sie für euch behalten.
There's plenty, really.
Da gibt es wirklich jede Menge.
I'll take some to Zhixia later.
Ich bringe später etwas davon nach Zhixia.
Let me see, this one,
Mal sehen, dieser hier,
this one looks nice.
Der hier sieht gut aus.
Here, take this.
Hier, nimm das.
No, that one's bad.
Nein, der ist schlecht.
- It's alright, I'll take it. - No worries.
- Schon gut, ich nehme es. - Kein Problem.
I'll swap it for a better one.
Ich tausche es gegen ein besseres um.
Here, this one's good.
Hier, der ist gut.
I won't keep you any longer.
Ich werde Sie nicht länger aufhalten.
You should get back to work.
Du solltest wieder an die Arbeit gehen.
I'm not busy.
Ich habe keine Zeit.
I'm off work today.
Ich habe heute frei.
You've finished?
Du bist fertig?
Then…
Dann???
Shall we walk together?
Wollen wir zusammen gehen?
Sure.
Sicher.
Here, let me.
Hier, lassen Sie mich.
I'll take it.
Ich nehme es.
- How have you been lately? - I'm good, really good.
- Wie geht es dir in letzter Zeit? - Mir geht es gut, richtig gut.
Give it to me.
Gib es mir.
I'll carry it. No, I'll do it.
Ich trage es. Nein, ich mache es.
You shouldn't carry that.
Das solltest du nicht bei dir tragen.
Take care
Aufpassen
of yourself, alright?
von dir selbst, okay?
Dad.
Papa.
What happened? Did you fight again?
Was ist passiert? Gab es wieder Streit?
I'm too old for fighting.
Ich bin zu alt zum Kämpfen.
I just fell.
Ich bin gerade gestürzt.
That could get infected easily.
Das könnte sich leicht infizieren.
- Come on, I'll take you to the hospital. - No need.
- Komm schon, ich bringe dich ins Krankenhaus. - Nicht nötig.
Come here, son.
Komm her, mein Sohn.
Let me ask you something.
Darf ich Sie etwas fragen?
At the train station,
Am Bahnhof
there are lots of people giving motorbike rides, right?
Es gibt doch viele Leute, die Motorradfahrten anbieten, oder?
If they get caught by the police,
Wenn sie von der Polizei erwischt werden,
how much is the fine?
Wie viel ist die Geldstrafe?
Usually around three to five thousand.
Üblicherweise etwa drei- bis fünftausend.
Three thousand?
Dreitausend?
Why do you ask?
Warum fragst du?
You're not planning to do illegal rides, are you?
Du planst doch nicht etwa illegale Fahrten?
No.
NEIN.
Just curious.
Nur aus Neugier.
There's no "curious" about fines.
An Geldstrafen ist nichts „Neugieriges“.
They have set standards.
Sie haben Standards gesetzt.
But if you know someone inside,
Aber wenn Sie jemanden kennen, der dort drinnen ist,
can they reduce it a bit?
Können sie es etwas reduzieren?
This is a country ruled by law.
Dies ist ein Rechtsstaat.
Trying that will only cause trouble.
Das zu versuchen, wird nur Ärger verursachen.
Then they didn't find the right person.
Dann fanden sie nicht die richtige Person.
Zhidong.
Zhidong.
Xu Zhidong.
Xu Zhidong.
Come quick.
Komm schnell.
Your brother-in-law bought another pile of discount eggs.
Dein Schwager hat wieder einen Haufen Billigeier gekauft.
Give them to me.
Gib sie mir.
Zhixia's here.
Zhixia ist hier.
Come in.
Komm herein!
Dad.
Papa.
What happened to your leg? Did you fall?
Was ist mit deinem Bein passiert? Bist du gestürzt?
- How did that happen? - It's fine.
- Wie konnte das passieren? - Alles gut.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Zhixia, you know what?
Zhixia, weißt du was?
Your dad has finally learned to take care of the family.
Dein Vater hat endlich gelernt , sich um die Familie zu kümmern.
He's been riding that sidecar
Er fährt schon die ganze Zeit im Beiwagen mit.
to the station to make some money.
zum Bahnhof, um etwas Geld zu verdienen.
It's really tiring.
Das ist wirklich anstrengend.
One slip and he fell over.
Ein Ausrutscher, und er fiel hin.
Why do you even need to earn money?
Warum muss man überhaupt Geld verdienen?
Is this for Xu Zhidong again, for his wedding?
Ist das wieder für Xu Zhidong, für seine Hochzeit?
If you two
Wenn ihr zwei
keep meddling in Xu Zhidong's marriage,
sich weiterhin in Xu Zhidongs Ehe einmischen,
return the 100,000 yuan to me.
Gib mir die 100.000 Yuan zurück.
Give it back to me.
Gib es mir zurück.
No.
NEIN.
We won't.
Das werden wir nicht tun.
No, we won't.
Nein, das werden wir nicht.
That sidecar is dangerous enough as it is.
Der Beiwagen ist schon gefährlich genug.
You're not allowed to ride it anymore.
Du darfst es nicht mehr benutzen.
I've been riding it for years.
Ich fahre es schon seit Jahren.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Exactly.
Genau.
If you stop your dad from riding that sidecar,
Wenn du deinen Vater daran hinderst , im Beiwagen mitzufahren,
it's the same as saying...
Das ist dasselbe, als würde man sagen...
I said he can't ride, so he can't.
Ich habe gesagt, er kann nicht reiten, also kann er es nicht.
Alright.
In Ordnung.
You really worry me.
Du machst mir wirklich Sorgen.
Zhixia,
Zhixia,
about that paternity test,
was diesen Vaterschaftstest betrifft,
it's been quite some time already.
Es ist schon eine ganze Weile her.
So,
Also,
when will the results come out?
Wann werden die Ergebnisse veröffentlicht?
It's not that simple, actually.
So einfach ist es in Wirklichkeit nicht.
Mom.
Mama.
You see, a paternity test
Sehen Sie, ein Vaterschaftstest
can only be done
kann nur
if both parties agree.
wenn beide Parteien zustimmen.
Right?
Rechts?
We only took a few strands of hair.
Wir haben nur ein paar Haarsträhnen genommen.
That's right.
Das ist richtig.
That's not proper procedure.
Das ist nicht die korrekte Vorgehensweise.
Besides, we think it's about recognizing family,
Außerdem glauben wir, dass es darum geht, die Familie anzuerkennen.
but they might not see it that way.
Aber vielleicht sehen sie das anders.
So Mom,
Also Mama,
we'll need more time.
Wir benötigen mehr Zeit.
- But... - What my sister said
Aber... – Was meine Schwester gesagt hat
is indeed a bit against the rules.
ist in der Tat ein bisschen regelwidrig.
Sweet.
Süß.
Then...
Dann...
Listen to the kids.
Hört den Kindern zu.
No, I...
Nein, ich...
Mom, I know this matter
Mama, ich kenne die Angelegenheit.
is a huge deal for our family.
ist eine riesige Sache für unsere Familie.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I've
Ich habe
used every connection
Jede Verbindung wurde genutzt.
I possibly could.
Das könnte ich möglicherweise.
I'll make sure to get this done as soon as I can.
Ich werde dafür sorgen, dass dies so schnell wie möglich erledigt wird .
Alright.
In Ordnung.
Good.
Gut.
Alright, go cook.
Na gut, dann geh kochen.
Okay.
Okay.
I'm going to stew some meat for us.
Ich werde etwas Fleisch für uns schmoren.
Can I have a few bites first?
Darf ich vorher ein paar Bissen probieren?
I'm starving.
Ich bin am Verhungern.
Dad.
Papa.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
This time you did well, you deserve praise.
Diesmal hast du es gut gemacht, du verdienst Lob.
Mom's condition isn't good right now.
Mamas Zustand ist im Moment nicht gut.
If she finds out about the test results,
Wenn sie von den Testergebnissen erfährt,
she'll lose control.
Sie wird die Kontrolle verlieren.
So we need to keep it from her.
Wir müssen es ihr also verheimlichen.
Of course I know that.
Natürlich weiß ich das.
You can rest assured.
Sie können beruhigt sein.
This matter will stay locked inside my stomach.
Diese Angelegenheit wird für immer in meinem Magen verschlossen bleiben.
I'll never tell your mother.
Ich werde es deiner Mutter niemals erzählen.
Mom.
Mama.
Try this strawberry. It's organic.
Probieren Sie diese Erdbeere. Sie ist aus biologischem Anbau.
I don't want it.
Ich will es nicht.
Meiqi, have some.
Meiqi, nimm welche.
I don't want it either. It hurts my teeth.
Ich will es auch nicht. Es tut meinen Zähnen weh.
Then I'll eat it myself.
Dann esse ich es selbst.
Stop eating.
Hör auf zu essen.
Do you eat everything people give you?
Isst du alles, was man dir gibt?
You're too trusting.
Du bist zu vertrauensselig.
Let me tell you, for something to be called organic,
Ich sage Ihnen, damit etwas als Bio bezeichnet werden kann,
it has to be certified by the state, you know?
Es muss vom Staat zertifiziert werden, wissen Sie?
Not everything grown at home
Nicht alles wird im eigenen Garten angebaut
can be called organic.
kann als biologisch bezeichnet werden.
What did I say?
Was habe ich gesagt?
What did I just say?
Was habe ich gerade gesagt?
Always arguing with me.
Er streitet immer mit mir.
I told you not to eat it, but you still did.
Ich habe dir gesagt, du sollst es nicht essen, aber du hast es trotzdem getan.
And you just kept eating more.
Und du hast einfach immer mehr gegessen.
Go on then.
Na los.
Are you alright, Mingzhu?
Alles in Ordnung, Mingzhu?
What kind of relatives do you have?
Welche Art von Verwandten haben Sie?
One brings baby bok choy,
Einer bringt Baby-Pak-Choi mit.
another sends rotten strawberries.
Ein anderer schickt verdorbene Erdbeeren.
They know you're pregnant now, your body's delicate,
Sie wissen, dass Sie schwanger sind, Ihr Körper ist jetzt empfindlich.
what are they trying to do?
Was versuchen sie zu erreichen?
Honestly.
Ehrlich.
Why not send abalone or shark fin?
Warum nicht Abalone oder Haifischflossen schicken?
Mingzhu, you're bleeding!
Mingzhu, du blutest!
Get her to the hospital!
Bringt sie ins Krankenhaus!
See?
Sehen?
All her test results look fine.
Alle ihre Testergebnisse sehen gut aus.
Doctor,
Arzt,
but she vomited blood.
Aber sie erbrach Blut.
Really.
Wirklich.
We saw her vomit blood with our own eyes.
Wir haben mit eigenen Augen gesehen, wie sie Blut erbrach.
That's right.
Das ist richtig.
But honestly,
Aber ehrlich gesagt,
I don't feel unwell.
Ich fühle mich nicht unwohl.
Did you eat anything?
Hast du etwas gegessen?
Not really.
Nicht wirklich.
In the afternoon,
Am Nachmittag,
I had a glass of dragon fruit juice.
Ich trank ein Glas Drachenfruchtsaft.
Could that be related?
Könnte das damit zusammenhängen?
Why didn't you say so earlier?
Warum hast du das nicht früher gesagt?
Now it all makes sense.
Jetzt ergibt alles Sinn.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Mingzhu,
Mingzhu,
you need to watch what you eat.
Du musst auf deine Ernährung achten.
The higher you go in life,
Je höher man im Leben aufsteigt,
the more disciplined you should be.
Je disziplinierter du sein solltest.
Meiqi, her water bottle.
Meiqi, ihre Wasserflasche.
Here, have some water.
Hier, nimm etwas Wasser.
Drink at least a hundred milliliters.
Trink mindestens einhundert Milliliter.
Are you running low on folic acid tablets?
Gehen Ihnen die Folsäuretabletten aus?
I'll prescribe more for you.
Ich werde Ihnen mehr verschreiben.
Alright.
In Ordnung.
Keep drinking, that's not enough yet.
Trink weiter, das ist noch nicht genug.
Drink.
Trinken.
Auntie, that's not really necessary.
Tante, das ist eigentlich nicht nötig.
The last time I saw a pregnant woman using a measuring cup
Das letzte Mal, als ich eine Schwangere mit einem Messbecher sah
was at her fiftieth birthday.
war an ihrem fünfzigsten Geburtstag.
She's way too young for that.
Dafür ist sie viel zu jung.
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
In our family,
In unserer Familie,
precision and accuracy are essential.
Präzision und Genauigkeit sind unerlässlich.
Alright, let's go.
Okay, los geht's.
The form.
Das Formular.
Thank you.
Danke schön.
Alright.
In Ordnung.
Slowly, take your time.
Langsam, lass dir Zeit.
Say something if you need help.
Sag etwas, wenn du Hilfe brauchst.
Dr. Li!
Dr. Li!
Out first, then in.
Erst raus, dann rein.
Don't you have any manners?
Hast du denn gar keine Manieren?
Come on, slowly.
Na los, langsam.
Are you OK?
Alles in Ordnung?
Take it easy, what's the rush?
Immer mit der Ruhe, warum die Eile?
The test report is out.
Der Testbericht ist da.
Close the door, please.
Bitte schließen Sie die Tür.
(Xin City Grand Court)
(Großer Gerichtshof der Stadt Xin)
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Take it slow, get some rest.
Lass es langsam angehen, ruh dich etwas aus.
Mingzhu,
Mingzhu,
honestly, you too.
Ehrlich gesagt, du auch.
So many hospitals to choose from,
So viele Krankenhäuser zur Auswahl,
and you picked the People's Hospital.
Und Sie haben sich für das Volkskrankenhaus entschieden.
That place is a total mess.
Dieser Ort ist ein einziges Chaos.
Too many people, so noisy.
Zu viele Menschen, so laut.
And there are always queue jumpers.
Und es gibt immer Vordrängler.
They weren't cutting in line.
Sie drängelten sich nicht vor.
Of course they were.
Natürlich waren sie das.
They almost knocked you over.
Sie hätten dich fast umgefahren.
They were just rushing to show their report to the doctor.
Sie wollten dem Arzt nur schnell ihren Bericht zeigen.
(Full-term foetus, stillbirth Nanzhou People's Hospital, Dr. Li Jingzhe)
(Voll ausgetragener Fötus, Totgeburt, Volkskrankenhaus Nanzhou, Dr. Li Jingzhe)
That Dr. Li Jingzhe has been complained about for ages.
Über Dr. Li Jingzhe wird schon seit Ewigkeiten geklagt.
He's caught up in a medical dispute.
Er ist in einen medizinischen Streit verwickelt.
Really?
Wirklich?
He's actually in a medical dispute?
Er steckt tatsächlich in einem medizinischen Streit?
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
he looks like a smooth talker.
Er scheint ein gewandter Redner zu sein.
Totally irresponsible.
Absolut unverantwortlich.
You should switch hospitals, Mingzhu.
Du solltest das Krankenhaus wechseln, Mingzhu.
Private hospitals are really good now.
Privatkliniken sind heutzutage wirklich gut.
They have integrated delivery suites.
Sie verfügen über integrierte Entbindungsstationen.
The People's Hospital is fine.
Das Volkskrankenhaus ist in Ordnung.
It's reputable and close to home.
Es ist seriös und in der Nähe meines Wohnorts.
You don't have to change hospitals.
Sie müssen das Krankenhaus nicht wechseln.
But you must change your attending doctor.
Sie müssen aber Ihren behandelnden Arzt wechseln .
Mom, I know about that incident.
Mama, ich weiß von dem Vorfall.
It was a case of placental abruption.
Es handelte sich um eine Plazentaablösung.
The baby didn't survive.
Das Baby hat nicht überlebt.
The family couldn't accept it,
Die Familie konnte es nicht akzeptieren.
so they hired troublemakers to cause a scene at the hospital.
Deshalb heuerten sie Unruhestifter an, um im Krankenhaus für Aufruhr zu sorgen.
When I went for a prenatal check-up,
Als ich zur Vorsorgeuntersuchung ging,
I ran into them too.
Ich bin ihnen auch begegnet.
It had nothing to do with Dr. Li.
Das hatte nichts mit Dr. Li zu tun.
You know that?
Das wusstest du?
You know it,
Du weißt es,
and you still let him treat you?
Und du lässt dich immer noch von ihm behandeln?
You have to change your doctor.
Sie müssen Ihren Arzt wechseln.
I'm not changing.
Ich werde mich nicht ändern.
My body, my decision.
Mein Körper, meine Entscheidung.
Your body, your decision?
Dein Körper, deine Entscheidung?
You're carrying
Du trägst
our Feng family's grandson.
Der Enkel unserer Familie Feng.
Mom,
Mama,
even if he's your grandson,
selbst wenn er dein Enkel ist,
it's still my decision.
Es ist immer noch meine Entscheidung.
Shen Mingzhu!
Shen Mingzhu!
Is that how you talk to me?
Ist das deine Art, mit mir zu reden?
Now that Feng Jianqi's gone,
Jetzt, da Feng Jianqi weg ist,
you dare to speak to me like this?
Du wagst es, so mit mir zu reden?
How can you talk to my mom that way?
Wie kannst du so mit meiner Mutter reden?
I've done everything for you,
Ich habe alles für dich getan.
given you the best of everything, all for your sake.
Wir geben Ihnen nur das Beste, alles zu Ihrem Wohl.
You could at least take my advice.
Du könntest wenigstens meinen Rat annehmen.
Right?
Rechts?
I'm your mother-in-law.
Ich bin deine Schwiegermutter.
And the grandmother of the baby you're carrying.
Und die Großmutter des Babys, das du trägst.
Alright, Mom.
Okay, Mama.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
From now on, I'll listen to you.
Von nun an werde ich auf dich hören.
Then quit your job.
Dann kündige deinen Job.
I can't quit.
Ich kann nicht aufhören.
It's a job I genuinely enjoy.
Es ist ein Job, der mir wirklich Freude bereitet.
My work schedule is regular and balanced,
Mein Arbeitsplan ist regelmäßig und ausgewogen.
and my boss looks after me.
Und mein Chef kümmert sich um mich.
It's not tiring at all.
Es ist überhaupt nicht anstrengend.
Keeping busy
Sich beschäftigen
helps me forget a lot of sad things.
Hilft mir dabei, viele traurige Dinge zu vergessen.
Fine.
Bußgeld.
Keep working for now.
Arbeitet vorerst weiter.
But once you're due, you must quit.
Aber sobald es soweit ist, müssen Sie aufhören.
We'll see when the time comes.
Wir werden sehen, wenn es soweit ist.
What do you mean, "we'll see"?
Was soll das heißen: „Wir werden sehen“?
You have to quit.
Du musst aufhören.
With that little salary you earn,
Mit dem wenigen Gehalt, das Sie verdienen,
it's not even enough to hire a nanny.
Es reicht nicht einmal, ein Kindermädchen einzustellen.
It's not about the salary.
Es geht nicht ums Gehalt.
It's about selling the memberships.
Es geht darum, Mitgliedschaften zu verkaufen.
She'll do whatever it takes to hit her targets.
Sie wird alles tun, um ihre Ziele zu erreichen.
Meiqi.
Meiqi.
Every button on your clothes,
Jeder Knopf an deiner Kleidung,
did you buy it with your own money?
Hast du es mit deinem eigenen Geld gekauft?
When you went to Shanghai for that interview,
Als Sie für das Vorstellungsgespräch nach Shanghai gereist sind,
the business class tickets there and back,
die Business-Class-Tickets für Hin- und Rückfahrt,
did you pay for them yourself?
Hast du sie selbst bezahlt?
You don't earn a penny,
Du verdienst keinen Cent.
so what right do you have to look down on someone who does?
Welches Recht haben Sie also, auf jemanden herabzusehen, der das tut?
You think because you quit your job and came back to Nanzhou,
Du denkst, weil du deinen Job gekündigt und nach Nanzhou zurückgekehrt bist,
this family owes you something?
Diese Familie schuldet Ihnen etwas?
Sorry, I owe you nothing.
Tut mir leid, ich schulde Ihnen nichts.
I only promised your brother that since he looked after my brother,
Ich habe deinem Bruder das nur versprochen, weil er sich um meinen Bruder gekümmert hat.
I'd look after you.
Ich würde mich um dich kümmern.
What's going on?
Was ist los?
Dad.
Papa.
What's all the noise about?
Was soll der ganze Lärm?
Dad, you're back just in time.
Papa, du bist gerade noch rechtzeitig zurück.
Please, have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
What happened?
Was ist passiert?
There's something I've wanted to say for a while.
Ich möchte schon seit Längerem etwas sagen.
Because of Jianqi and the baby,
Wegen Jianqi und dem Baby,
we became a family.
Wir wurden eine Familie.
I know how kind you've been to me,
Ich weiß, wie freundlich du zu mir warst.
and I'm very grateful.
Und dafür bin ich sehr dankbar.
But I don't need
Aber ich brauche es nicht
so many expensive gifts.
so viele teure Geschenke.
And I don't even like bird's nest soup.
Und ich mag nicht einmal Vogelnestsuppe.
What I want is freedom.
Was ich will, ist Freiheit.
The freedom to wear what I like, see who I want,
Die Freiheit, zu tragen , was ich will, und zu sehen, wen ich will.
and choose my own doctor.
und meinen Arzt selbst wählen.
Mom,
Mama,
to be honest,
Um ehrlich zu sein,
many of the clothes and shoes you bought me
viele der Kleider und Schuhe, die du mir gekauft hast
I sold and exchanged for gold bars.
Ich habe verkauft und gegen Goldbarren getauscht.
They'll be for the child's future.
Sie werden für die Zukunft des Kindes sein.
My family runs a small business.
Meine Familie betreibt ein kleines Unternehmen.
My mom taught me from young
Meine Mutter hat mir schon früh beigebracht, dass ich jung bin.
to always be prepared.
stets vorbereitet sein.
When you have money in hand, your heart stays calm.
Wenn man Geld in der Hand hat, bleibt das Herz ruhig.
Raising a child
Ein Kind erziehen
will take a lot of money.
Das wird viel Geld kosten.
I need to learn to plan carefully and live wisely.
Ich muss lernen, sorgfältig zu planen und weise zu leben.
I hope you can trust me.
Ich hoffe, Sie können mir vertrauen.
Since I've decided to have this baby,
Da ich mich entschieden habe, dieses Baby zu bekommen,
I'll be a responsible mother.
Ich werde eine verantwortungsvolle Mutter sein.
And since I've accepted the bracelet you gave me,
Und da ich das Armband, das du mir geschenkt hast, angenommen habe,
I'll do my best
Ich werde mein Bestes geben.
to fulfill everything a daughter-in-law should.
alles zu erfüllen, was eine Schwiegertochter erfüllen sollte.
In that regard,
In diesem Zusammenhang
it makes no difference whether Jianqi is here or not.
Es macht keinen Unterschied, ob Jianqi hier ist oder nicht.
Let me introduce everyone.
Darf ich Ihnen alle vorstellen?
This is our new colleague,
Das ist unser neuer Kollege.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Welcome, Feng Meiqi. Please look after her, everyone.
Willkommen, Feng Meiqi. Passt bitte alle gut auf sie auf.
Hello, I'm Aiko.
Hallo, ich bin Aiko.
Welcome, welcome.
Herzlich willkommen!
Daisy.
Gänseblümchen.
Hi, Meiqi.
Hallo, Meiqi.
Steven.
Steven.
Hello.
Hallo.
Come, Meiqi.
Komm, Meiqi.
You can sit here.
Sie können hier sitzen.
This is your staff card.
Dies ist Ihr Mitarbeiterausweis.
These are the event plans for our department,
Dies sind die Veranstaltungspläne für unsere Abteilung.
and various reports.
und verschiedene Berichte.
Get familiar with them as soon as you can.
Machen Sie sich so schnell wie möglich damit vertraut .
If you have any questions, feel free to ask me anytime.
Bei Fragen können Sie sich jederzeit gerne an mich wenden.
Thank you, Samantha.
Danke, Samantha.
Alright, get to work.
So, an die Arbeit.
Guys, I've started my new job.
Leute, ich habe meinen neuen Job angefangen.
Dinner's on me this weekend.
Das Abendessen geht dieses Wochenende auf mich.
Rufeng Liquor is brewed from pure grains,
Rufeng Liquor wird aus reinem Getreide gebraut.
so its quality is absolutely guaranteed.
Die Qualität ist also absolut garantiert.
Director Ding.
Regisseur Ding.
This is Miss Xu,
Das ist Frau Xu.
Mingzhu's cousin.
Mingzhus Cousin.
You know Mingzhu's been performing well lately.
Du weißt ja, dass Mingzhu in letzter Zeit gute Leistungen gezeigt hat.
Her cousin is quite capable too.
Ihre Cousine ist auch sehr fähig.
As for Shen Mingzhu,
Was Shen Mingzhu betrifft,
she recently secured
sie sich kürzlich gesichert hat
a deal worth over 200,000 yuan for our department.
Ein Auftrag im Wert von über 200.000 Yuan für unsere Abteilung.
So of course,
Also natürlich
I'll give her some face.
Ich werde ihr mein Gesicht zeigen.
How about this? Let the liquor enter the venue first.
Wie wäre es damit? Lasst die Spirituosen zuerst in den Veranstaltungsort gelangen.
But whether it actually sells or not,
Aber ob es sich tatsächlich verkauft oder nicht,
I can't guarantee.
Ich kann es nicht garantieren.
Getting it into the venue alone is already a big favour.
Allein schon die Möglichkeit, es in den Veranstaltungsort zu schaffen, ist ein großer Gefallen.
I know the entry fees for liquor brands
Ich kenne die Teilnahmegebühren für Spirituosenmarken.
are usually quite high.
sind in der Regel recht hoch.
We can't afford the fee,
Wir können uns die Gebühr nicht leisten.
but rest assured,
Aber seien Sie unbesorgt,
we'll do our part.
Wir werden unseren Teil beitragen.
From now on, if Nanxi Hotel
Ab sofort, wenn Nanxi Hotel
needs any kind of publicity support,
benötigt jegliche Art von Öffentlichkeitsarbeit,
come straight to me.
Komm direkt zu mir.
I'll give it my all.
Ich werde mein Bestes geben.
Good.
Gut.
Let's work closely together from now on.
Lasst uns von nun an eng zusammenarbeiten.
Thank you, Director Ding.
Vielen Dank, Direktor Ding.
Looking forward to great cooperation.
Ich freue mich auf eine großartige Zusammenarbeit.
The two sisters are quite something.
Die beiden Schwestern sind schon etwas Besonderes.
A once-in-a-lifetime chance.
Eine einmalige Chance.
"Chance." Write that down.
„Zufall.“ Schreib das auf.
Chance.
Chance.
Yes.
Ja.
Enduring humiliation for the greater good.
Demütigungen für das Gemeinwohl ertragen.
Back, straighten your back.
Rücken gerade.
Right.
Rechts.
Hao.
Sie sind.
Let me tell you something.
Ich will dir etwas sagen.
Mingzhu is impressive.
Mingzhu ist beeindruckend.
She got Rufeng Liquor
Sie bekam Rufeng-Alkohol
into Nanxi Hotel.
ins Nanxi Hotel.
Really?
Wirklich?
Your sister's no ordinary woman.
Deine Schwester ist keine gewöhnliche Frau.
That's right.
Das ist richtig.
They sent the clever one away
Den Klugen haben sie weggeschickt
and kept the simple one at home.
und behielt die einfache Variante zu Hause.
I still don't know what Grandma was thinking back then.
Ich weiß immer noch nicht, was Oma sich damals dabei gedacht hat.
It must have been a hard choice for her
Das muss für sie eine schwere Entscheidung gewesen sein.
when she made that decision.
als sie diese Entscheidung traf.
Is that right?
Stimmt das?
Yes.
Ja.
Honey.
Honig.
Do you know what first attracted me to you?
Weißt du, was mich an dir zuerst angezogen hat?
Of course, it was my good looks.
Natürlich lag es an meinem guten Aussehen.
- Good looks... - Kind heart.
- Gutes Aussehen... - Gutes Herz.
Yes, kind-hearted too.
Ja, und zudem gutherzig.
Do you still remember what you said
Erinnerst du dich noch, was du gesagt hast?
when you were courting me?
als du um mich geworben hast?
Keep writing, hurry up.
Schreib weiter, aber beeil dich.
Go on, write.
Schreib weiter.
What are you doing? What's that?
Was machst du da? Was ist das?
I remember.
Ich erinnere mich.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Your parents are my parents.
Deine Eltern sind meine Eltern.
Your brother is my brother.
Dein Bruder ist mein Bruder.
Isn't your brother getting married soon?
Heiraten deine Brüder nicht bald?
So your mom
Also deine Mutter
asked to borrow a hundred thousand from me.
Ich habe Sie gebeten , mir hunderttausend zu leihen .
And I lent it.
Und ich habe es verliehen.
Come on, read it.
Na los, lies es.
Selfless and fair.
Uneigennützig und gerecht.
Thanks.
Danke.
Always asking for more.
Immer nach mehr verlangen.
Louder.
Lauter.
Louder!
Lauter!
Always asking for more.
Immer nach mehr verlangen.
♪The world is noisy♪
Die Welt ist laut.
♪Turning around, it's already a distant view♪
Als ich mich umdrehte, war es bereits ein ferner Anblick.
♪Once I didn’t know what to do♪
Ich wusste einmal nicht, was ich tun sollte.
♪What to hold quietly♪
Was man ruhig festhalten sollte
♪Like a silent care♪
Wie eine stille Sorge
♪Seasons pass by♪
Die Jahreszeiten vergehen.
♪Time ticks away♪
Die Zeit verrinnt.
♪Seems like I understand a little♪
Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was.
♪And also let go of some things♪
Und auch einiges loslassen???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend???
♪A long letter is written down♪
Ein langer Brief wird geschrieben.
♪Gently spreading love♪
Sanft Liebe verbreiten
♪To all the forks in fate♪
An alle Weggabelungen des Schicksals!
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Ich liebe all die Momente , die es verdienen, geliebt zu werden.